[ RESTful-API ] 
클라이언트는 상태를 관리하고, 서버는 단순히 요청에 대한 응답만 함으로써 
의존성을 줄이고 역할이 명확하게 분리될 수 있도록 설계 했습니다.

[ Single Page Application ]
함수형 컴포넌트로 상태 관리를 하기 위해 React-Hooks 를 이용하여 동적으로 상태를 관리하며, 
모든 페이지가 비동기로 작동하여 사용자의 서비스 이용 흐름을 저해하지 않도록 했습니다.

[ JWT - 토큰 기반의 사용자 권한 확인 및 인증 처리 ]
Stateless 환경에서 로그인 상태 유지를 위해 토큰 방식으로 구현했습니다.
서버는 DB에서 각 회원들의 권한들을 확인 후 Spring Security의 권한 담당인 GrantedAuthority 에 추가하고 인증 객체를 생성합니다.
JWT Token Provider는 인증객체를 기반으로 accessToken 및 refreshToken 을 생성합니다.
클라이언트는 토큰 정보를 저장하고 있다가 요청 시 토큰을 실어 보내면서 인증을 요청할 수 있습니다.

[ 카카오 API 를 이용한 로그인/회원가입 ]
클라이언트에서 카카오 API를 호출하여 인가 코드를 받아 서버에 전송하고, 
서버는 해당 인가 코드를 기반으로 사용자 인증 처리 및 토큰을 생성합니다.
이 때 DB에 없는 사용자일 경우 자동으로 회원가입이 되도록 구현했습니다.

[ 만료된 토큰 자동 재발급 ]
요청 이전에 accessToken 의 유효기간을 체크하고 만료된 토큰인 경우 재발급 api를 호출하도록 Request Axios Interceptor를 구현했습니다.
이는 서버로 만료된 토큰을 보내지 않도록 하며 유효한 토큰으로만 인증을 요청할 수 있는 역할을 수행합니다.

[ 여러 권한에 따른 게시물 열람 제한 ]
사용자는 여러 크리에이터를 후원할 수 있고, 각 크리에이터는 최대 3개의 후원 등급을 설정할 수 있습니다.
크리에이터는 게시물을 올릴 때 후원등급에 따른 공개범위를 설정할 수 있습니다.

예를 들어, 크리에이터A가 공개범위를 2레벨로 설정한 경우 
사용자들 중 크리에이터A에 2레벨 또는 3레벨로 후원한 사람만 해당 게시물을 열람할 수 있습니다.
1레벨 후원자 또는 후원하지 않은 사용자에게는 해당 게시물 썸네일에 별도로 설정한 접근 제한 이미지가 출력되며 내용에 접근할 수 없도록 했습니다.

권한에 관계 없이 모든 게시글 목록을 불러오되, 특정 게시물에 접근 가능여부를 설정할 수 있도록 Responsee Axios Interceptor를 구현했습니다.

[ 게시판 페이지네이션 및 검색 기능 ]
페이지네이션은 JPA의 Pageable을 이용하여 조건에 해당하는 게시물 전체를 조회하여 
전체페이지, 첫페이지, 끝페이지, 이전페이지 여부, 다음페이지 여부를 계산해서 구현했습니다. 
게시물은 제목/제목+내용/글쓴이 총 세 가지 옵션으로 검색할 수 있고, 검색 결과 개수에 맞춰 동적으로 페이징 처리 됩니다.

[ 무한 스크롤(Infinite Scroll) ]
사용자가 별도로 페이지 숫자를 클릭하는 행위 없이 스크롤만 내려도 게시물들을 확인할 수 있도록 
클라이언트에서 Intersection Observer를 이용하여 무한 스크롤 기능을 구현했습니다.
한 번의 스크롤에 페이지네이션이 적용된 게시물 개수만큼 로드하며, 사용자가 스크롤을 내릴 때마다 새로운 데이터를 출력합니다. 
또한 스크롤 이후 데이터가 로딩중일 때에는 로딩중임을 나타내는 이미지가 출력되어 사용자의 이용 흐름을 저해시키지 않도록 했습니다.

[ WebSocket 채팅 기능 ]
SockJS + Stomp 라이브러리를 이용하여 여러 환경에서도 WebSocket 통신을 지원할 수 있도록 했습니다. 
사용자들은 특정 대화방에 참여하는 순간 소켓에 연결 되며, 해당 대화방에 접속중인 사용자 끼리 실시간으로 채팅을 주고 받을 수 있습니다.
